---
title: H1b签证面试
outline: deep
meta:
  - name: description
    content: H1b签证面试
  - name: keywords
    content: H1b visa interview, H1b签证面试
lastUpdated: 2025-02-06
createdDate: 2025-02-06
---
# H1b签证领事馆面试

抽中H1b后，如果选择境外激活，需要去领事馆进行签证面试。

[[toc]]


## 面试准备

预约好面试时间，签证类型选择H签证。

### 面试材料

1. 个人信息材料
-	护照（有效期至少6个月以上）
-	DS-160 确认页
- 其他个人信息材料

H1b相关材料

- I-797批准通知书（H1B Approval Notice）
- 公司产品网站/公司产品或服务介绍
- 更新个人信息到公司贡献者页面
- 加入公司开源项目贡献者列表

## 常见问题

### 英语不好怎么办？会不会被拒签？

H1b工作签证面试中更看重的是工作信息是否过硬，担心英语不好，应该在工作材料中提高可信度。在面试前强烈建议将个人照片等信息放在公司的贡献者页面，并在纸上打印出来网址和内容，方便签证面试官快速查验。

### 为什么要提供公司产品网站？

因为H1b的定义是“美国工作签证”，签证面试官会重点考察工作内容是否符合H1b的需求,以及雇主的业务是否有说服力。

有说服力的雇主例如
- Amazon，运营业务是电商、云计算。
- Meta，运营业务是广告、社交。
- Atomeocean，运营业务是广告和内容社区。
- Google，运营业务是搜索、广告。

这些公司的产品网站是公开的，签证面试官可以快速查验。

### h1b面签被行政审查(check)几率大不大?

在申请H1B签证时，虽然您的申请已获得美国移民局（USCIS）的批准，但在签证面谈过程中，领事官员仍可能对您的申请进行进一步的审查，即行政审查(check)。

被行政审查的原因可能包括：
-	专业敏感性：如果您的在校专业涉及理工科，可能会引起额外的审查。
-	雇主缺少公开信息：领事官员会对您的雇主公开信息查询，如果缺少复杂的官网或产品会引发审查。
- 签证官个人原因: 领事馆疑似有Check指标，或针对中国出生的申请者，或签证官心情不佳都可以引发审查。

行政审查的时间不定，可能从几周到几个月不等。因此，建议您在面签时准备充分的支持材料，如雇主是Atomeocean，需要提前记录好官网信息[atomeocean.com](https://atomeocean.com/team-information/team.html)和[Job Compass产品信息](https://jobcompass.atomeocean.com/),以便签证官可以快速审查雇主情况降低被审查概率。


### 境外激活H1b，可以比10月1日晚几个月再去签证吗？

是的，如果您选择通过领事处理（Consular Processing）方式激活H1B签证，您可以在10月1日之后的几个月内再进行签证面谈和入境。在这种情况下，您的H1B身份不会在10月1日自动生效，而是取决于您何时在美国领事馆获得签证并入境。这为您提供了灵活性，可以根据个人和雇主的情况选择合适的时间激活H1B身份。  

没有严格的 USCIS 规定，但建议在批准后的1年内激活

- H1b 批准后（I-797 批准通知书），如果选择境外激活，理论上没有硬性规定你必须在特定时间内入境美国并激活身份。
- I-797 批准的H1b期限是 3 年（例如2024 年 10 月 1 日 - 2027 年 9 月 30 日）。
- 如果雇主在 I-797 仍然有效的情况下撤回H1b，H1b资格将失效。如果雇主撤销了 H1b，无法再使用原批准的 H1b进行激活，需要新雇主重新提交H1b申请。

> [!TIP]
> Atomeocean稳定H1b签证可以提供长达3年的有效期。￼


## 参考
- [atomeocean贡献者页面](https://atomeocean.com/team-information/team.html)